Reprise de la session
Comme vous avez pu le constater , le grand &quot; bogue de l&apos; an 2000 &quot; ne s&apos; est pas produit . En revanche , les citoyens d&apos; un certain nombre de nos pays ont été victimes de catastrophes naturelles qui ont vraiment été terribles .
Vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l&apos; ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l&apos; Union européenne qui ont été touchés .
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .
( Le Parlement , debout , observe une minute de silence )
Vous avez probablement appris par la presse et par la télévision que plusieurs attentats à la bombe et crimes ont été perpétrés au Sri Lanka .
L&apos; une des personnes qui vient d&apos; être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au Parlement européen il y a quelques mois à peine .
Oui , Monsieur Evans , je pense qu&apos; une initiative dans le sens que vous venez de suggérer serait tout à fait appropriée .
Si l&apos; Assemblée en est d&apos; accord , je ferai comme M. Evans l&apos; a suggéré .
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l&apos; article 143 , qui concerne l&apos; irrecevabilité .
Ma question porte sur un sujet qui est à l&apos; ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d&apos; orientation pluriannuels , qui sera soumis au Parlement ce jeudi , propose d&apos; introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .
Il précise que cela devrait être fait malgré le principe de stabilité relative .
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .
Je voudrais savoir si l&apos; on peut avancer une objection de ce type à ce qui n&apos; est qu&apos; un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .
C&apos; est exactement à ce moment-là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c&apos; est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .
Madame la Présidente , alors que se déroule la première session de l&apos; année du Parlement européen , l&apos; exécution d&apos; un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .
À la demande d&apos; un député français , Monsieur Zimeray , une pétition a déjà été introduite ; elle a récolté de nombreuses signatures dont la mienne .
Et tout ceci dans le respect des principes que nous avons toujours soutenus .
Merci , Monsieur Segni , je le ferai bien volontiers .
C&apos; est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre Parlement a toujours adoptées .
Madame la Présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s&apos; est régulièrement occupé le Parlement .
Il s&apos; agit du cas d&apos; Alexandre Nikitin .
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu&apos; en Russie aussi , l&apos; accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .
Cependant , il se fait qu&apos; il semblerait être à nouveau mis en accusation , le ministère public ayant interjeté appel .
Oui , Madame Schroedter , j&apos; examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j&apos; aurai reçu votre lettre .
Madame la Présidente , je voudrais tout d&apos; abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .
Toutefois , Madame la Présidente , ce que j&apos; avais demandé n&apos; a pas été réalisé .
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d&apos; une chaîne néerlandaise .
Madame Plooij-van Gorsel , je peux vous dire que cette question est à l&apos; ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .
Elle sera , je l&apos; espère , examinée dans un esprit positif .
Madame la Présidente , comment se fait-il que le Parlement ne se conforme pas à la réglementation en matière de santé et de sécurité qu&apos; il vote ?
Comment se fait-il qu&apos; aucun test de qualité de l&apos; air n&apos; ait été réalisé dans ce bâtiment depuis notre élection ?
Comment se fait-il que le comité de santé et d&apos; hygiène ne se soit plus réuni depuis 1998 ?
Comment se fait-il que nous n&apos; ayons jamais fait d&apos; exercice d&apos; évacuation dans les bâtiments du Parlement de Bruxelles et de Strasbourg ?
Comment se fait-il qu&apos; il n&apos; y ait pas de consignes en cas d&apos; incendie ?
Comment se fait-il que les escaliers n&apos; aient pas été améliorés depuis mon accident ?
Comment se fait-il que l&apos; on ne respecte pas les zones non fumeurs ?
Nous votons des réglementations et nous ne nous y conformons même pas . C&apos; est scandaleux .
Madame Lynne , vous avez parfaitement raison et je vais vérifier si tout cela n &apos; a effectivement pas été fait .
Je vais soumettre également le problème au Collège des questeurs et je suis certaine que nos questeurs auront à cur de faire en sorte que nous respections la réglementation qu &apos; en effet nous votons .
Madame la Présidente , Mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice-présidente , Mme de Palacio , et publiées dans un journal espagnol .
Les services compétents ne les ont pas inclues à l&apos; ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d&apos; une précédente session .
Je demande que cette décision soit reconsidérée car ce n&apos; est pas le cas .
Les questions auxquelles on a répondu précédemment se rapportaient à l&apos; intervention de Mme de Palacio dans un dossier précis , et non aux déclarations parues dans le journal ABC du 18 novembre dernier .
Cher collègue nous allons vérifier tout cela .
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .
Donc , nous allons revoir cela très sérieusement pour que tout soit bien en ordre .
La décision d&apos; aujourd&apos; hui de ne pas renouveler l&apos; embargo est extrêmement dangereuse , compte tenu de la situation sur place .
Le Parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu&apos; une grande majorité des députés le souhaite .
D&apos; aucuns l&apos; ont dit , la situation en Indonésie est extrêmement explosive .
Il y a en réalité un risque de coup d&apos; État .
Nous ne savons pas ce qui se passe .
Pourquoi donc les producteurs d&apos; armes de l&apos; UE devraient-ils s&apos; enrichir sur le dos de personnes innocentes ?
En tout cas , cette question ne figure pas pour l &apos; instant parmi les demandes d &apos; urgence pour jeudi prochain .
Ordre des travaux
L &apos; ordre du jour appelle l &apos; examen du projet définitif d &apos; ordre du jour tel qu &apos; il a été établi par la Conférence des présidents , le jeudi 13 janvier , conformément à l &apos; article 110 du règlement .
S &apos; agissant de lundi et mardi , je n &apos; ai pas de modifications .
En ce qui concerne le mercredi :
Le groupe socialiste demande d &apos; inclure une déclaration de la Commission sur ses objectifs stratégiques pour les cinq ans à venir , ainsi que sur la réforme administrative de la Commission .
Je souhaiterais que M. Barón Crespo , auteur de la demande , intervienne pour la justifier , s &apos; il le souhaite bien sûr .
Puis , nous ferons comme d &apos; habitude : nous entendrons un orateur pour et un orateur contre .
Cet engagement est important dans la mesure où la Commission est un organisme qui détient , conformément aux Traités , le monopole de l&apos; initiative et qui , par conséquent , décide pour l&apos; essentiel quelle sera l&apos; activité politique et législative de ce Parlement au cours des cinq prochaines années .
Je vous rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce Parlement a voté par deux fois la confiance au président Prodi lors de la précédente législature ; au cours de cette législature , il l&apos; a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l&apos; entrée en fonction de la nouvelle Commission , il a redonné sa confiance en septembre à l&apos; ensemble de la Commission .
Il s&apos; est donc écoulé suffisamment de temps pour que la Commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l&apos; expliquer aux citoyens .
En ce sens , je vous rappelle la résolution du 15 septembre , laquelle recommandait que la proposition soit présentée dans les plus brefs délais .
Les événements qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la Conférence des présidents et se servent d&apos; elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme : ou bien la Commission n&apos; est pas en mesure de présenter ce programme ; ( dans ce cas , il conviendrait qu&apos; elle tire les choses au clair .
Aux dires de son Président , la Commission serait en mesure de le faire .
Je vous prie dès lors , Madame la Présidente , de demander à la Commission de s&apos; exprimer maintenant et que l&apos; on procède ensuite au vote .
( Applaudissements du groupe PSE )
Madame la Présidente , avant toute chose , je voudrais qu&apos; il soit bien clair que la Commission a le plus grand respect pour les décisions de ce Parlement et , notamment , pour celle qui concerne la fixation de l&apos; ordre du jour .
Par conséquent , nous respectons les décisions que pourrait prendre le Parlement dans ce sens .
Je voudrais dire , Madame la Présidente , que , dans l&apos; accord auquel on est parvenu au mois de septembre , ce débat diffère de la présentation annuelle du programme législatif de la Commission .
Je propose que nous votions sur la demande du groupe socialiste visant à réinscrire la déclaration de la Commission sur ses objectifs stratégiques .
Toujours au sujet de la journée du mercredi , j&apos; ai une autre proposition concernant la question orale sur l&apos; impôt sur le capital .
Le groupe PPE ­ DE demande de retirer ce point de l&apos; ordre du jour .
Y a-t-il un collègue pour prendre la parole au nom du groupe et justifier cette demande ?
Je ne sais si cette information est correcte mais quoi qu&apos; il en soit , le groupe PPE-DE vous saurait gré de supprimer ce point de l&apos; ordre du jour car le Parlement s&apos; est en effet maintes fois saisi de cette question .
Des décisions existent qui s&apos; opposent à une telle taxe .
C&apos; est pourquoi mon groupe demande que ce point soit retiré de l&apos; ordre du jour .
Merci Monsieur Poettering .
Nous entendons à présent M. Wurtz , qui s &apos; exprime contre cette demande .
Madame la Présidente , je voudrais d &apos; abord souligner le manque de logique de M. Poettering .
A l &apos; instant , il vient de faire la leçon au groupe socialiste parce que celui-ci revient sur une décision qui a été prise de façon extrêmement nette en Conférence des présidents . Or , il fait la même chose .
Ce n &apos; est pas demander beaucoup .
Nous allons voter sur la demande du groupe PPE-DE visant à retirer la question orale concernant l &apos; impôt sur le capital de l &apos; ordre du jour .
Madame la Présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu &apos; il vient de donner à ce débat .
J&apos; ai voté &quot; pour &quot; .
Effectivement , si on ajoute les deux collègues qui se sont manifestés , nous obtenons comme résultat ....
Madame la Présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .
Les modifications n&apos; ont pas lieu d&apos; être .
Madame la Présidente , lors du dernier vote ­ et je m&apos; en remets à votre décision sur ce sujet - sur la question du plan stratégique de la Commission , j&apos; ai signalé que je demandais la parole avant le vote au nom de mon groupe .
C&apos; est important .
Il serait utile de consigner au procès-verbal du Parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .
Madame la Présidente , je ne veux pas relancer le débat mais j&apos; avais également demandé la parole pour m&apos; exprimer quant à la demande de M. Barón Crespo .
Moi non plus , vous ne m&apos; avez pas donné la parole .
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .
Je suis désolée , Monsieur Hänsch et Monsieur Cox , je n&apos; avais pas vu que vous demandiez la parole .
Cela étant , je crois que les positions sont bien claires et elles seront consignées au procès-verbal .
